poj 洛谷 codevs



作者：打码酱
链接：https://www.zhihu.com/question/61922904/answer/229573112
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

1.入门C/C++。 后台开发用C很多，先学C再学C++。 学习的方式可以是 参加学校ACM协会嘛。 语言，算法，数据结构，数学功底，思维能力，兼修！！！。
2.较为系统的学习C++, 必然是《C++ Primer》啦， 很厚，很厚。 断断续续看了两年，模板前面的看完了，这本书很全，但是不够深，可以做字典。 然后是一定是《Effective C++》啊, 这本书不厚，很值得反复看，反复玩味。至于C++内存模型，STL剖析等书。是，很重要！但是很难啃啊， 有余力可以搞搞，如果没有余力，把 C/C++内存布局， C++中的虚函数的实现原理（虚表）， 智能指针及其实现， STL中常用的一些容器（vector, string, set, map, unordered_map， list等）以及它们的内部数据结构，对内存的管理方式学习学习就行了。
3.操作系统方面： CSAPP《深入理解计算机系统》 绝对神书， 本书第一部分了解一下就好了（反正我是这么做的），第一部分可以搭配着《计算机组成原理》啃。第二部分/第三部分怎么也需要看个三遍以上吧，特别是虚拟存储器那一章节，特别特别棒啊。
4.APUE/UNP.《Unix 高级环境编程》和 《Unix 网络编程》（在看 UNP之前最好能看一下 谢希仁写的《计算机网络》打个基础）。Stevens的三部书都特别不错（另一部是《TCP/IP详解》没看过），但是都特别厚, 并且感觉不出哪里是重点（几乎全篇，整页都是重点，很蛋疼）， 所以看这两本书的时候，建议开发一个Web服务器项目，从单进程迭代 --> 多进程 --> 多线程 --> I/O多路复用。 到 响应高并发的一些模型。 例如： 事件循环(epoll) + 非阻塞I/O + 线程池（or 进程池）， 顺带可以看一下 @陈硕的书和Ngnix的设计框架。 在开发的过程中总结一下 进程/线程/I/O多路复用的优劣，信号处理，进程IPC, 线程同步与安全，线程池/内存池技术等知识，感觉模拟开发一个Web服务器能把很多很多的C++后台开发的知识点串起来，同时也能把握到哪里是重点了（例如信号处理和线程同步，TCP 在 socket编程中那些重要的知识点，listen的就绪队列，time_wait 状态和 SO_reuseaddr选项，什么情况下套接字可读等）。边看书，边思考，边编码， 边总结，爽的飞起~~~
5.框架和分布式。 暂时了解不多，不敢妄言，待续~~~
6.虚拟化。 正在学习，待续

《ＣＳＡＰＰ》－>操作系统原理--->《ＡＰＵＥ》->>>>《ＵＮＰ》与TCP/IP同时看！！　应该是是学计网，然后再网络编程。。。。。
linux环境编程apue和unp两本是必须的，因为太厚了，看起来还是有点痛苦的，但是不需要全看，而且内容重叠很多。unp卷1前面8章是重点，卷2前面4部分都挺重要的，apue全部，不过很多我也没细看，主要是有个概念。
unp: 1-8, 11 13 16 22 26 30八章以后有时间再看
apue:前17章
redis 高速缓存，Nginx 高性能web服务器

1.比较仔细的学习了《c++primer》，并对每个习题都自己写代码实现了一遍，包括稍微复杂一点的例子。
2.认真读完了《effective c++》，《effective stl》。
3.比较仔细的学完了《数据结构与算法分析》，并把其中的每种数据结构和算法都用c++实现了一遍。包括各种线性表，树（二叉树、AVL树、RB树的各种操作），图（BFS、DFS、prim、kruskal、djkstra、floyd、拓扑排序、关键路径等）查找算法，排序算法。
4.2-3个月认真学完《csapp》并做完书上的课后习题（由于时间的关系，没有在做家庭作业），顺带学习了一些gcc的嵌入汇编的用法。
5.读完了《深度探索C++对象模型》，对象C++底层实现机制有了一定的了解。
6.读完了《TCP IP详解卷一》
7.读了《APUE》的大部分内容以及《UNP卷一》有关TCP/UDP的部分，略过了SCTP的部分。
8.研究学习 @陈硕的muduo网络库源码，受益良多，在期间发现过其中的一两个小问题，提了几个pull request，
9.研究完了muduo源码后又看了其相关的书《Linux多线程服务端编程 (豆瓣)》
10.学习了云风的skynet网络库的小部分源码，主要为了了解actor模式和reactor的异同。
11.学习了google test框架的部分源码，弄懂了内部的的运行原理。
12.刷《剑指offer》的所有习题。
13.刷leetcode，代码在liyuan989/leetcode ・ GitHub，由于时间的关系大约刷了130道就开始找工作了。




作者：牛客网
链接：[图片]https://zhuanlan.zhihu.com/p/52177339
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

后台开发包括的知识点很多，包括语言基础，算法，linux编程基础，linux内核，网络，数据库，分布式等等。面面俱到很难，一个领域钻研的很深也很难。我认识的大神里有把C++语言吃的非常透的，也有实验室就是搞分布式的，拿offer都非常轻松。



我在本次秋招拿到了：

字节跳动后台开发ssp
网易游戏游戏研发ssp
阿里云基础平台开发
华为15级顶薪
腾讯后台开发ssp
(当然也只投了这几家)



我准备应聘的时间从研一的寒假开始，当然自己探索的路上走了不少弯路。

列举一下自己的学习内容中我自己认为对找工作或者对提升自己非常有帮助的一些书或资料，仅供参考~

语言基础，C++语言相关的：
《C++ Primer》，应该算是工具书，但我花了3个月一个字一个字啃完了，现在能记住的没几个了，但是好在全看完就不用看Effective C++了，基本都包含在内了。

《STL源码剖析》，很老的书了，很多内容都过时来了，比如空间配置器，但是面试官还是会问……可以跟面试官讲讲ptmalloc的实现。整本书都是重点。

《深度探索C++对象模型》，虽然基本只会问虚函数的实现，了解这个看一篇博客也能应付，但是最好还是建议多看几遍这本书。

《Effective C++:改善程序与设计的55个具体做法》还有more effective C++，建议快速看一下。

STL和对象模型我都看了3遍以上，因为太容易忘了，Effective C++只是快速浏览了一遍，发现基本都包含在Primer里了。

网络：
除了本科学过的(《计算机网络 自顶向下方法》)，我看了《TCP/IP详解卷1》12-16章，其它部分看书太麻烦了，直接从博客里看了。

linux环境编程apue和unp两本是必须的，因为太厚了，看起来还是有点痛苦的，但是不需要全看，而且内容重叠很多。unp卷1前面8章是重点，卷2前面4部分都挺重要的，apue全部，不过很多我也没细看，主要是有个概念。

linux内核，我买了《深入理解linux内核》发现啃不动，后来看了《linux内核设计与实现》，非常推荐，外加一大堆博客，《深入理解计算机系统》讲的东西比较简单，这个可以作为一个充实，面试官问的很多操作系统相关的问题书中都有涉及。

此外，《后台开发：核心技术与应用实践》是腾讯的员工写的，这本书虽然烂，几乎都是抄的博客，但是内容上总结的很好，都是后台开发需要的基础知识的总结，这本书中内容所代表的知识，基本都是腾讯的C++后台开发工程师所必备的基础，可以作为一个复习提纲。

《Linux多线程服务器端编程》，陈硕的书，我看了3.4遍，源码也读了3.4遍，收获非常多。前面部分是后台开发的一些经验之谈，对面试也很有用。

《Redis设计与实现》看完感觉也特别好，很值得学习，可以很快就看完。有很多重要的数据结构可以在面试的时候讲出来，比如跳表、redis的 hash表啦~

《深入理解Nginx》我也看了一部分，nginx太经典了，很多面试官也都提到过。

短小精悍的源码还非常推荐leveldb，对照博客把leveldb源码看完不需要多长时间(我花了两个周吧)，但是收获非常多。在此基础上还可以了解一下rocksdb。



除此之外，还看过一些其它的书，感觉不值得推荐就不写了。

书是比较系统性的东西，博客通常是总结性的东西，也是对书中内容的一个补充吧。好多东西面试会问到，但是书中很难找到解答，对照着网上的面经搜博客吧。我看了下自己收藏夹里的光是收藏的博客就已经上百篇了，当然还是不能完全覆盖面试官会问到的问题。

算法
我只刷了Leetcode上的500多题，但是第一遍不会的题都标记了，后面又刷了很多遍。《剑指offer》这种书不太建议看，很嗦，解答也不如LeetCode上的高票解答。直接干刷其实还有点无聊的，每周日上午做一下leetcode的周赛也是个不错的选择，另外 Top 100 Liked Questions 可以重点关注一下。